
Dockerfile: Bir Docker imajının nasıl oluşturulacağını tanımlayan metin dosyasıdır. İmajın içeriğini, bağımlılıklarını ve nasıl çalıştırılacağını belirtir.

Docker Images:  Projenin çalıştırılması için gereken tüm ortamı ve bağımlılıkları içeren hazır şablonlardır. Bu imajlar, uygulamanın kodunu, çalışma zamanını, kütüphaneleri ve diğer bağımlılıkları içerir. 

Docker Container: Bir Docker imajının çalışan örneğidir. İmajlar konteynerler olarak çalıştırılır ve her biri kendi izole çalışma ortamına sahiptir.

Docker Hub: Docker imajlarının depolandığı ve paylaşıldığı resmi Docker platformudur. Geniş bir imaj deposu ve topluluk desteği sağlar.


"docker image build -f Dockerfile -t <name_of_the_image> ."    ----> İmage oluşturma komutumuz 

"docker container run -p:<port>:<port> --detach --name <name_of_the_container> <name_of_the_image>"   ----> İmageslarımızı çalıştırabildiğimiz konteynerlarımız

"docker images" ---> Imagesleri görüntülememizi sağlar

" docker ps " -----> Çalışan konteynerları gösterir

" docker ps -a " -----> Hem Çalışan Hemde Durmuş Konteynerları gösterir

" docker exec -it <konteyner_adı veya konteyner_id> /bin/bash " ---> Konteynerımızn terminaline erişmemizi sağlar

" docker stop 'konteynerid' " ---> Çalışan konteynerı durdurmayı sağlar

" docker start 'konteynerid' " ---> Durudurlan konteynerı çalıştırmamızı sağlar

" docker rm 'konteynerid yada adi' " --> konteyner islmek için

"docker rmi 'imagesid' " ---> images silmek için

" docker exec -it 'konteyneradi' /bin/bash " ---> Çlaışan konteynerımıznı terminalinde olmamzı sağlar

Dockerlarımızı Hub' a atmak için  

"docker login " docker ı teminalimize bağlamamızı sağlar

"docker tag : ---> Dockerımızı imajını belirledik "docker tag webimage:latest ompolat/webdocker" bu şekilde örnek

"docker push ---> hub a atmamızı sağladık "docker push ompolat/webdocker" bu şekilde örnek

" docker pull kullaniciAdi/imagesadi " ----> Başka bir kişinin Imagesının kulanmamızı sağlar

" docker pull 'kullanıcıadi/ımages' " ---> Başka birinin imagesını çekmemizi sağlar



